ูู ุงูุชุงุณุน ูู ููุณุงู ุนุงู 1935
ูู ุจูุฏุฉ ุฃูุดุชูุชู ูู ุงูููุณุง
ููุฏ ููุฒู ูุฑูุชุฒู ูู ุนูุงูุฉู ุบูุฑ ุดุฑุนูุฉ
ูุฃุจู ูุฃูู ูููุฑูู
ุฎูุงู ุงูุญุฑุจ ุงูุนุงูููุฉ ุงูุซุงููุฉ
ุงูุถู ูุงูุฏ ูุฑูุชุฒู ููุฌูุด ุงูุฃููุงูู
ููุงุชู ุนูู ุงูุฌุจูุฉ ุงูุดุฑููุฉ
ุญุชู ููุน ุฃุณูุฑุงู ูู ูุฏ ุงูุณููููุช
ุฃูุง ูุงูุฏุชู ููุฏ ูุงูุช ุถุฏ ุงููุงุฒูุฉ
ูุฐูู ุงุนุชููุช ุฎูุงู ุงูุญุฑุจ
ูููุฏุช ุฅูู ุฃุญุฏ ูุนุณูุฑุงุช ุงูุงุนุชูุงู
ุจูู ูุฑูุชุฒู ูุญูุฏุงู ูุฃุฑุณู ุฅูู ุฏุงุฑู ููุฃูุชุงู
ูููู ูู ุจุฃู ุฃูู ูุฏ ูุงุชุช
ููู ูุฏุฑู ุฃููุง ูุงุฒุงูุช ุนูู ููุฏ ุงูุญูุงุฉ
ุฅูุง ุจุนุฏ ุฅุทูุงู ุณุฑุงุญูุง
ุจุนุฏ ุฎุฑูุฌูุง ูู ุงููุนุชูู ุฃุตุจุญุช ูุงูุฏุฉ ูุฑูุชุฒู ุนุฏูุงููุฉู ุฌุฏุงู
ูู ุชูู ูุฏุฑูุฉู ููุณุคูููุงุชูุง ุชุฌุงู ุงุจููุง ููุงูุช ุชุนููู ุจุงุณุชูุฑุงุฑ
ุงูุชุญู ูุฑูุชุฒู ุจุงููุฏุฑุณุฉ ูุชุฃุฎุฑุงู ุจุณุจุจ ุงูููุถู ุงููุงุฌูุฉ ุนู ุงูุญุฑุจ
ูุงู ููุจุฑ ุฒููุงุฆู ูู ุงูุตู ุจุนุงููู
ููุง ุฃูู ูุงู ุทุงูุจุงู ููุนุฒูุงู ููุชูุชูุงู
ูู ููู ูุฏุฑุณ ุจุดูู ุฌูุฏ ูู ุนุงูู ุงูุฏุฑุงุณู ุงูุฃูู
ููู ุงูุนุงู ุงูุซุงูู ุชุบูุฑ ูุฌุฃุฉ ู ูุฃุตุจุญ ุฃูุถู ุทูุงุจ ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุง ุฃูู ุฃุตุจุญ ูููุชุญุงู ุนูู ุงูุทูุงุจ ุงูุขุฎุฑูู
ูุฒููู ุฏุฑุงุณุฉู ููุชุนุงู ุจุงููุณุจุฉ ููู
ูู ุงูุณุงุฏุณุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑู
ุงูุชูู ูุฑูุชุฒู ุฅูู ูุฏููุฉ ูููุฒ ููุฏุฑุณ ุงูููุฏุณุฉ
ูุนูู ุจุนุฏ ุฐูู ููุณุงุนุฏู ุชููู ูู ุฅุญุฏู ุงูุดุฑูุงุช
ุนุงู 1956
ุชุฒูุฌ ูุฑูุชุฒู ุฐู ุงููุงุญุฏ ูุงูุนุดุฑูู ุนุงูุงู
ูู ูุชุงุฉู ูู ุงูุณุงุจุนุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑูุง ุชุฏุนู ุฑูุฒูุงุฑู
ูุนุงุดุง ูุน ูุงูุฏููุง ูู ุงูุจุฏุงูุฉ
ุฎูุงู ูุฐู ุงููุชุฑุฉ ุงุฒุฏุงุฏ ุงูุทูุจ ุนูู ุงูุฃุนูุงู ุงูููุฏุณูุฉ
ูุฃุตุจุญ ูุฑูุชุฒู ูุน ูุฑูุฑ ุงูููุช ุฑุฌูุงู ููุณูุฑุงู
ูุงุดุชุฑู ุจูุชุงู ูู ุจูุฏุชู ุฃูุดุชุดูุชู
ูุนุงุฏ ููุนูุด ูููุง ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู ูุน ุนุงุฆูุชู
ูุชุญูู ุงูุดุงุจ ุงููููุฑ ุฐู ุงูุซูุงุจ ุงูุฑุซุฉ
ุฅูู ุฑุฌูู ูุญุชุฑูู ุฐู ููุงูุฉู ูุฑูููุฉ
ุฃูุฌุจ ูุฑูุชุฒู ูุฒูุฌุชู ุฑูุฒูุงุฑู ุณุจุนุฉ ุฃุทูุงู
ููููู ูู ููู ุฐูู ุงูุฃุจ ุงููุซุงูู ููุฏ ูุงู ุตุงุฑูุงู ููุณุชุจุฏุงู
ููุงู ูุนุงูู ุฒูุฌุชู ูุฃููุงุฏู ูุนุงููุฉู ุณูุฆุฉ
ุฎุตูุตุงู ุงุจูุชู ุงูุฑุงุจุนุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ
ุงูููููุฏุฉ ุนุงู 1966
ููุฏ ูุงู ูุถุฑุจูุง ุจุดูู ูุณุชูุฑ
ุณุฃูุชู ุฃุฎุช ุฒูุฌุชู ุฐุงุช ูุฑุฉ:
"ููุงุฐุง ุชุนุงูููุง ูุนุงููุฉ ุณูุฆุฉุ"
ุฃุฌุงุจูุง:
"ูู ูุง ูู ุงูุฃูุฑ ุฃููู ูุง ุฃุญุจูุง"
ูุงูุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุฎุฌููุฉู ููุงุฏุฆุฉู ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ููุงู ูุฏูุฆูุง ูุฒุฏุงุฏ ุชุฏุฑูุฌูุงู ุนูุฏ ุงูุชุฑุงุจ ููุนุฏ ุงูุงูุตุฑุงู
ูุฐูู ูุงู ุงูุทุจุงุน ุฒูููุงุชูุง ุฃููุง ุชุฑุชุงุญ ูู ุงููุฏุฑุณุฉ
ุฃูุซุฑ ููุง ุชุฑุชุงุญ ูู ุงูุจูุช
ุนุงู 1983
ูุฑุจุช ุฅููุฒุงุจูุซ ูุน ุฅุญุฏู ุตุฏููุงุชูุง ุฅูู ููููุง ููุฎูุงุต ูู ุญูุงุฉ ุงูุจุคุณ
ุฅูุง ุฃู ุงูุดุฑุทุฉ ุนุซุฑุช ุนูููุง ูุณููุชูุง ููุงูุฏูุง
ูุฃููุง ูุงูุช ุชุญุช ุงูุณู ุงููุงูููู
ููู ุงูุณูุงุฑุฉ ุฃุซูุงุก ุนูุฏุชููุง ุฅูู ุงูุจูุช
ูุนุฏ ูุฑูุชุฒู ุงุจูุชู ุจุฃูู ูู ูุนุงูููุง ูุนุงููุฉู ุณูุฆุฉู ุจุนุฏ ุงูุขู
ููู ุชุถุทุฑ ูููุฑูุจ ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ูู ุงูุซุงูู ูุงูุนุดุฑูู ูู ุดูุฑ ุขุจ ุนุงู 1984
ูุงู ูุฑูุชุฒู ูุนูู ูู ูุจู ุจูุชู ูุทูุจ ูู ุงุจูุชู ุฅููุฒุงุจูุซ
ุฃู ุชูุฒู ุฅููู ูุชุณุงุนุฏู ูู ุญูู ูุชุฑููุจ ุจุงุจ ุญุฏูุฏู
ูุจูุฌุฑุฏ ุงูุชูุงุกู ูู ุชุฑููุจ ุงูุจุงุจ
ูุถุน ููุฏููุงู ูุดุจุนุงู ุจูุงุฏุฉู ูุฎุฏุฑุฉู ุนูู ูุฌููุง ุญุชู ููุฏุช ุงููุนู
ูุณุญุจูุง ุฅูู ููุงูู ุณุฑูู ุฏุงุฎู ุงููุจู ูุงุญุชุฌุฒูุง ูู ุงูุฏุงุฎู
ูุงู ูุฑูุชุฒู ูุฏ ุฎุทุท ููู ุดูุกู ูุจู ุนุฏุฉ ุณููุงุช
ููู ุนุงู 1978
ุฃุฎุฐ ููุงููุฉู ูุชูุณุนุฉ ุจูุชู ุจุฅุถุงูุฉ ุดูู ููุฅูุฌุงุฑ ูู ุงูุทุงุจู ุงูุฃุฑุถู
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ูุจูู ูุญุชูู ุนูู ูุฎุฒู
ููุฑุดุฉู ูุฃุนูุงูู ุงูููุฏุณูุฉ ุงูุฎุงุตุฉ
ุฒุงุฑ ุงูููุชุดูู ุงููุจูู
ููุชุฃูุฏูุง ูู ุฃู ุงูุชูุณุนุฉ ููุฐุช ูููุงู ููุฃุจุนุงุฏ ุงููุญุฏุฏุฉ ูู ุชุตุฑูุญ ุงูุจูุงุก
ููุงู ูู ุดูุกู ูุทุงุจูุงู ูููุฎุทุทุงุช
ุจุนุฏ ูุฐู ุงูุฒูุงุฑุฉ
ูุงู ูุฑูุชุฒู ุจุชูุณุนุฉ ุงููุจู ุจุดููู ุบูุฑ ูุงูููู
ูุฃุถุงู ูู ุฌุฒุกุงู ุณุฑูุงู ูุฎููุงู
ุญูุซ ูุงู ูู ุจุชุตููู ุงููุฎุทุทุงุช
ูููู ุนุฏููู ุจุชูููุฐูุง ุจุดูู ุณุฑู
ุฏูู ุฃู ูุนูู ุงูุฃุฎูุฑ ูุง ูุฎุทุท ูู ูุฑูุชุฒู
ูุชููู ุงููุจู ุงูุณุฑู ูู ููุฑู ูุญุชูู ุนูู ุซูุงุฌุงุชู ูุญูุธ ุงูุทุนุงู
ูุบุณุงูุฉู ูุบุณูู ุงูููุงุจุณ
ููููุฏ ูุฐุง ุงูููุฑ ุฅูู ููุทูุฉ ุงููุนูุดุฉ
ุงูุชู ุชุชููู ูู ูุฑุงุบูู ูุตู ุจููููุง ููุฑ ุถูู
ุงููุฑุงุบ ุงูุฃูู ูุญุชูู ุนูู ุญูุงูู ููุทุจุฎ
ูุงููุฑุงุบ ุงูุซุงูู ูู ุบุฑูุฉ ููู
ุฅุฌูุงูู ูุณุงุญุฉ ุงููุฑุงุบูู 35 ูุชุฑุงู ูุฑุจุนุงู
ุฃูุง ุงูุงุฑุชูุงุน ููู 182 ุณูุชู ูุชุฑุงู ููุท
ููุฏุฎูู ุฅูู ููุทูุฉ ุงููุนูุดุฉ ูู ุงูุฃุนูู ูุฌุจ ุชุฌุงูุฒ 8 ุฃุจูุงุจ
ูุงู ูุฑูุชุฒู ุจุชุฃููู ุงุซููู ูููุง ุจุฃุฌูุฒุฉ ูููู ุฅููุชุฑูููุฉ
ูุง ุชูุชุญ ุฅูุง ุจุฃุฑูุงูู ุณุฑูุฉ
ุฅุถุงูุฉู ุฅูู ุฃู ุงูุจุงุจ ุงูุฐู ููุตู ุงููุฑุดุฉ ุนู ุงููุจู ุงูุณุฑู
ูู ุจุงุจู ุตุบูุฑู ูุฎุจุฃู ุฎูู ุฎุฒุงูุฉ
ุจุนุฑุถ 60 ุณูุชููุชุฑุงู ูุจุงุฑุชูุงุน ูุชุฑ ูุงุญุฏ ููุท
ูููุช ุฑูุฒูุงุฑู ุจุนุฏ ุงุฎุชูุงุก ุงุจูุชูุง ุฅููุฒุงุจูุซ ููุฏูุช ุจูุงุบุงู ููุดุฑุทุฉ ุนู ุงุฎุชูุงุฆูุง
ููุง ุงุถุทุฑ ูุฑูุชุฒู ูุฅุฌุจุงุฑ ุงุจูุชู ุนูู ูุชุงุจุฉ ุฑุณุงูุฉ ุจุฎุท ูุฏูุง
ุชุจุฑุฑ ูููุง ุงุฎุชูุงุฆูุง ุจุฃููุง ุงูุถูุช ุฅูู ุฅุญุฏู ุงูุทูุงุฆู ุงูุฏูููุฉ ุงูุบุฑูุจุฉ
ุชููู ุงูุฑุณุงูุฉ:
"ุฃูู ูุฃุจู ุงูุนุฒูุฒุงูุ ูุฑุฑุช ุงูุฑุญูู ูุฃููู ูุณุชููุฉุ
ุฃูุง ุจุฑููุฉ ุฃุดุฎุงุตู ููุชููู ูุฃูุฑู ูุฃูุง ุจุฃูุงู"
"ุฃุฑุฌูููุง ูุง ุชูููุง ุจุดุฃูู ููุง ุชุจุญุซุง ุนููุ
ูุฐุง ูุฑุงุฑู ููุฐู ุญูุงุชูุ ุจูุบุง ุงูุนุงุฆูุฉ ุชุญูุงุชู ุฑุฌุงุกู"
ูุงุฏ ูุฑูุชุฒู ุณูุงุฑุชู ููุณุงูุฉ 100 ููู
ููู ูุฑุณู ูุฐู ุงูุฑุณุงูุฉ ุฅูู ุจูุชูุ ููุณุชูููุงุ ููุณูููุง ููุดุฑุทุฉ
ููุชููู ุงูุจุญุซ ุนู ุฅููุฒุงุจูุซุ ููุชุทูุฃู ุฃููุง ุฃููุง ุจุฎูุฑ
ูุงู ูุฑูุชุฒู ูุฒูุฑ ุงุจูุชู ุงูุณุฌููุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ ูุฑุฉ ูู ุนุฏุฉ ุฃูุงู
ููุคูู ููุง ุงูุทุนุงูุ ูููุบุชุตุจูุง!!!
ุจุนุฏ ุซูุงุซ ุณููุงุช ูู ุนูููุงุช ุงูุงุบุชุตุงุจ ูุฐู
ุญููุช ุฅููุฒุงุจูุซ ูู ูุงูุฏูุง
ุฃุนุทู ูุฑูุชุฒู ุงุจูุชู ููุฏููููุ ูููุดูุฉุ ูููุตุ ููุชุงุจุงู ุนู ููููุฉ ุงูููุงุฏุฉ
ูุชุฑููุง ุชูุงุฌู ูุตูุฑูุง ููุญุฏูุง ูู ุฐูู ุงููุจู ุงูุฑุทุจ ุฐู ุงูุฑุงุฆุญุฉ ุงููุชูุฉ
ุนุงู 1988
ุงุณุชุทุงุนุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุฅูุฌุงุจ ุงุจูุชูุง ุงูุฃููู ุจููุณูุง ูุฃุณูุชูุง ููุฑุณุชูู
ูุจุฐูู ูู ุชุจู ูุญูุฏุฉ ูู ุณุฌููุง ููุง ูุงูุช ูู ุงูุณููุงุช ุงูุฃุฑุจุนุฉ ุงูุฃููู
ุงุณุชูุฑ ูุฑูุชุฒู ูู ุงุบุชุตุงุจ ุฅููุฒุงุจูุซ ู ุฃูุฌุจุช ุงุจููุง ุณุชููุงู ุนุงู 1990
ุนุงู 1992 ุฃูุฌุจุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุงุจูุชูุง ุงูุซุงูุซุฉ ููุฒุง
ูุงู ูุฏู ุงูุทููุฉ ุนูุจ ูู ุงูููุจ
ููุงูุช ุจุญุงุฌุฉ ุฅูู ุนูููุฉู ุฌุฑุงุญูุฉ
ููู ููู ูุฏู ูุฑูุชุฒู ุจุฏูู ุนู ุฅุฎุฑุงุฌูุง ูู ุงููุจู ูุนูุงุฌูุง
ุฃุฎุฐ ูุฑูุชุฒู ุงูุทููุฉ ุฅูู ุงูุฃุนูู
ููุถุนูุง ุฃูุงู ุจุงุจ ููุฒูู ูุน ููุงุญุธุฉู ุจุฎุท ูุฏ ุฅููุฒุงุจูุซุ ูุชุจ ูููุง:
"ูุงูุฏุงู ุงูุนุฒูุฒุงูุ ุฃูุฑุฑ ูููุง ุงุจูุชู ููุฒุง ูุชุนุชููุง ุจูุง ุฌูุฏุงู. ุนูู ุงูุฃุฑุฌุญ ุชุชุณุงุกูุงู ููุง ูู ุฃุชูุงุตู ูุนููุง ูุจู ุงูุขูุ ูุฐู ุงูุฑุณุงูุฉ ุชุฑุงูููุง ููุงุฌุฃุฉู ุจุดุฑูุฉ"
"ุฃุฑุถุนุชูุง ุงูุญููุจ ูุฏุฉ ุณุชุฉ ุฃุดูุฑู ููุตูุ ุงูุขู ุชุดุฑุจ ุงูุญููุจ ูู ุฒุฌุงุฌุฉ ูุชุฃูู ุงูุทุนุงูุุฃูุง ุนุงุฌุฒุฉู ุนู ุงูุงุนุชูุงุก ุจูุงุ ุขูู ุฃูุง ุชุดูู ุนุจุกู ุนููููุง"
ุฃูุฌุฑูุช ุนูููุฉ ููุฒุง ุจูุฌุงุญ ูุนุงุดุช ูุน ุฌุฏูุง ูุฌุฏุชูุง
ุญูุซ ูุงูุง ุจุชุจูููุง
ูู ูุฐู ุงููุฑุญูุฉ ุจุฏุฃ ุฃุทูุงู ุฅููุฒุงุจูุซ ููุจุฑูู
ูุจุฏุฃ ุงููุจู ูุถูู ุนูููู
ูุฐูู ุชูุณูุช ููุงูุฏูุง ุจุงูุณูุงุญ ุจุฅุถุงูุฉ ูุฑุงุบู ุฌุฏูุฏ
ูุณูุญ ูุฑูุชุฒู ุจุฐูู
ุญูุฑุช ุฅููุฒุงุจูุซ ูุฃุทูุงููุง ุงูุชุฑุงุจ ุจุฃูุฏููู ููุชุฑุฉู ุทูููุฉ
ูุชูุช ุจุฐูู ุชูุณุนุฉ ุงููุณุงุญุฉ ูู 35 ุฅูู 55 ูุชุฑุงู ูุฑุจุนุงู
ุงุณุชูุฑ ูุฑูุชุฒู ูู ุงุบุชุตุงุจ ุงุจูุชู
ูุฃูุฌุจุช ุทููุชูุง ุงูุฑุงุจุนุฉ ูููููุง ุนุงู1994
ูุฐู ุงููุฑุฉ ุฃูุถุง ูุถุนูุง ุฃูุงู ุจุงุจ ููุฒูู ูุน ููุงุญุธุฉ ุจุฎุท ูุฏ ุฃููุงุ ูุชุจ ูููุง:
"ุฃูุง ุญูุงู ุขุณูุฉู ุฃููู ุนุฏุช ุฅูููู ูุฌุฏุฏุงูุ
ุฃุชููู ุฃู ุชููู ููุฒุง ุจุฎูุฑุ ูุง ุจุฏ ุฃููุง ูุจุฑุช ููููุงู"
"ูููููุง ุงูุขู ุนูุฑูุง ุชุณุนุฉ ุฃุดูุฑ ููุตูุ
ููุฏ ููุช ุจุฅุฑุถุงุนูุง ููุฏุฉ ุณุจุนุฉ ุฃุดูุฑู ููุตูุ ููู ุงูุขู ุชุฃูู ุฃู ุดูุก"
ูู ูุณุฌู ูุฑูุชุฒู ุงูุญุงูุฉ ุนูู ุฃููุง ุชุจูู ูุฐู ุงููุฑุฉ
ุจู ุณุฌููุง ุนูู ุฃููุง ุญุถุงูุฉู ููุทููุฉ
ูุฃูู ุงูุชุดู ุฃู ุงูุฎุฏูุงุช ุงูุงุฌุชูุงุนูุฉ ูุง ุชุฏูุน ููุฃุณุฑุฉ ูู ุญุงูุฉ ุงูุชุจูู
ุจูููุง ุชุฏูุน ูู ุญุงูุฉ ุงูุญุถุงูุฉ ุญูุงูู 400 ููุฑู ุดูุฑูุงู ููู ุทูู
ุนุงู 1996ุ ุฃูุฌุจุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุชูุฃููู:
ุฃููุณูุฏุฑุ ููุงููู
ูุงู ูุฏู ูุงููู ูุดุงูู ูู ุงูุชููุณ ููุงุช ุจุนุฏ ุซูุงุซุฉ ุฃูุงู
ุฃุญุฑู ูุฑูุชุฒู ุฌุซุฉ ุงูุทูู ููุซุฑ ุฑูุงุชู ูู ุงูุญุฏููุฉ
ุฃูุง ุฃููุณูุฏุฑ ููุฏ ูุถุนู ุฃูุงู ุจุงุจ ุงูููุฒู
ูุจุงูุทุจุน ุณุฌู ุงูุญุงูุฉ ุนูู ุฃููุง ุญุถุงูุฉ ููุทูู
ูุฃุฎูุฑุงู ุนุงู 2002
ุฃูุฌุจุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุทูููุง ุงูุณุงุจุน ูููููุณ
ูุนุงุด ูุนูุง ููุน ูุฃุฎูุชู ูู ุงููุจู
ุงูุฃุทูุงู ุงูุซูุงุซุฉ ุงูุฐูู ุนุงุดูุง ูุน ุฌุฏุชูู ูู ุงูุฃุนูู:
ููุฒุงุ ูููููุงุ ูุฃููุณูุฏุฑุ ูุจุฑูุง ุจุทุฑููุฉู ุฌูุฏุฉ
ููุงููุง ูุชููููู ูู ุงููุฏุฑุณุฉุ ูุงูุฏูุฌูุง ูุน ุงููุฌุชูุน ุจุดูู ุฌูุฏ
ุฃูุง ููุฑุณุชูู ูุณุชููุงู ููููููุณ
ููุง ูููู ููุงุฑูุฉ ุญูุงุชูู ุงููุฃุณุงููุฉ ูู ุงูุฃุณูู ุจุฃู ุดูู ูู ุงูุฃุดูุงู
ุจุญูุงุฉ ุฃุฎูุชูู ูู ุงูุฃุนูู
ูุงูุช ุงูุฑุงุฆุญุฉ ูุชูุฉู ูุฏุฑุฌุฉู ูุง ุชุทุงู ูู ุฐูู ุงููุจู ุงูุฑุทุจ
ุงูุฐู ูู ุชุฏุฎู ุฅููู ุฃุดุนุฉ ุงูุดูุณ ูู ูุจู
ูุงูุฐู ูุงูุช ููู ุงูุชูููุฉ ุดุจู ูุนุฏููุฉ
ุนุฏุง ุนู ูุฌูุฏ ุงูุญูุงู ูุงููุทุจุฎ ูู ูุฑุงุบู ูุงุญุฏ
ูู ุฐูู ุฌุนู ูู ุงูุธุฑูู ุงูุตุญูุฉ ุณูุฆุฉู ููุบุงูุฉ
ูุฃุฏู ูุฅุตุงุจุฉ ุงูุฃุทูุงู ุจุฃูุฑุงุถู ูุซูุฑุฉ
ููุง ุฃู ุงุฑุชูุงุน ุงููุจู ุงูููุฎูุถ
ุฃุฌุจุฑ ุณุชููุงู ุนูู ุงูุงูุญูุงุก ุนูุฏ ุงููููู
ูุณุจุจ ูู ูุดุงูู ูู ุงูุนููุฏ ุงูููุฑู
ูุงู ูุชู ุชุฐููุฑูู ุจุดููู ุฏุงุฆู ุจุงูุนุงูู ูู ุงูุฃุนูู
ูู ุฎูุงู ุงูุชููุฒููู ูุงูููุฏูู ูุงูุตูุฑ
ูุณูุงุนูู ุงููุตุต ูู ูุงูุฏูู ุนู ุดูู ุงูุญูุงุฉ ูู ุงูุฎุงุฑุฌ
ูุงูุฃูุฑ ุงูุฃูุซุฑ ูุฃุณุงููุฉ ุฃููู ูุงููุง ูุนุฑููู ุฃู ุฃุฎูุชูู ูุนูุดูู ุญูุงุฉู ุทุจูุนูุฉ
ุนูู ุจุนุฏ ุฃูุชุงุฑู ููููุฉู ูููู
ูุนูู ุงูุฑุบู ูู ูู ุดูุก
ุญุงููุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุชูุฏูู ูู ูุง ุจูุณุนูุง ูุชููู ุญูุงุฉ ุฃููุงุฏูุง ุฃูุถู
ุนููุชูู ุงููุฑุงุกุฉ ูุงููุชุงุจุฉ ูุงูููุงุนุฏุ ูุญุชู ุงูุฑูุงุถูุงุช
ุนููุชูู ุงูุชุตุฑู ุงูุฌูุฏุ ูุฑุจุชูู ุนูู ุงูููู ูุงูุฃุฎูุงู ุงูุญููุฏุฉ
ูุฌุญ ููุฒู ูุฑูุชุฒู ุจุฅุฎูุงุก ุฌุฑููุชู ูุณููุงุชู ุทูููุฉ
ููุณ ูู ุฎูุงู ุชุตููู ุงููุจู ูุญุณุจ
ุจู ูู ุฎูุงู ุงุญุชูุงุทุงุชู ูุซูุฑุฉู ูุงู ูููู ุจูุง ูุฅุจุนุงุฏ ุงูุดููู ุนูู
ูุงู ูููู ุฒูุฌุชู ุจุฃูู ููุฒู ููุนูู ูู ูุฑุดุชู ูู ุงููุจู
ูููุถู ููุชุงู ุทูููุงู ูู ุฑุณู ูุฎุทุทุงุช ุงูุขูุงุช
ููู ูุจูุนูุง ููุดุฑูุงุช
ููุงู ูุดุฏุฏ ุนูููุง ุจุฃูุง ุชูุฒู ุฅููู ููููุง ุชูุงุทุนู ุนู ุนููู
ูููููุง ูุซูุฑ ุงูุชุณุงุคูุงุช ุญููู ูู ูุจู ุงููุญูุงุช
ูุงู ูุดุชุฑู ุงุญุชูุงุฌุงุช ุฅููุฒุงุจูุซ ูู ุฎุงุฑุฌ ุงูุจูุฏุฉ
ููุงู ููุฒููู ุฅูููุง ูู ุงูููู ููููุง ูุซูุฑ ุดููู ุฒูุฌุชู
ููุง ุฃูู ุฃูุฐุฑ ุฅููุฒุงุจูุซ ูุฃููุงุฏูุง ุจุฃููู ุณูุตุนููู ุจุงูููุฑุจุงุก ููููุชูู
ุฅู ูู ุญุงูููุง ููุณ ุจุงุจ ุงููุจู
ููุฏุฏูู ุจูุชููู ุจุงูุบุงุฒ ุฅุฐุง ุญุงูููุง ุงููุฑุงุฑ
ุงูุฌุฒุก ุงูุณุฑู ูู ุงููุจู ุจูู ุฌุฒุกู ููู ุชุญุช ุงูุดูู ุงููุฎุตุตุฉ ููุฅูุฌุงุฑ
ูุงูุฌุฒุก ุงูุขุฎุฑ ุจูู ุชุญุช ุงูุญุฏููุฉ
ูุฐูู ุจูู ูุฑูุชุฒู ุญูู ุจูุชู ุณูุงุฌุงู ุทุจูุนูุงู
ููุตู ุญุฏููุชู ุนู ุญุฏุงุฆู ุงูุจููุช ุงููุฌุงูุฑุฉ
ููุงู ูุดุชุฑุท ุนูู ุงูุฑุงุบุจูู ูู ุงุณุชุฆุฌุงุฑ ุบุฑู ูู ุงูุจูุช
ุนุฏู ุงูุฎุฑูุฌ ููุญุฏููุฉ ุฃู ุงูุงูุชุฑุงุจ ูู ุจุงุจ ุงููุจู
ูู ุจุนุถ ุงูุฃุญูุงู
ูุงู ุงููุณุชุฃุฌุฑูู ูุณูุนูู ุฃุตูุงุชุงู ุบุฑูุจุฉู ุตุงุฏุฑุฉู ูู ุงูุฃุณูู
ุณุฃู ุฃุญุฏูู ูุฑูุชุฒู ุนู ูุฐู ุงูุฃุตูุงุช ุฐุงุช ูุฑุฉ
ูุฃุฌุงุจู ุจุฃููุง ุฃุตูุงุชู ุชุตุฏุฑ ุนู ูุธุงู ุงูุชุฏูุฆุฉ ุจุงูุบุงุฒ
ูุฐูู ูุฌุฃ ูุฑูุชุฒู ุฅูู ูุนุงูุจุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ ุจูุทุน ุฅูุฏุงุฏุงุช ุงูุทุนุงู
ููุทุน ุงูุชูุงุฑ ุงูููุฑุจุงุฆู ูุนุฏุฉ ุฃูุงู  ุฅุฐุง ุฃุตุฏุฑูุง ุฃุตูุงุชุงู ูุฑุชูุนุฉ
ุนุงู 2008
ูุฑุถุช ุงุจูุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ ุงููุจุฑู ููุฑุณุชูู
ูุจุฏุฃุช ุชููุฏ ูุนููุง ุจุงุณุชูุฑุงุฑ
ุชูุณูุช ุฅููุฒุงุจูุซ ููุงูุฏูุง ูุฅุฎุฑุงุฌูุง ููุนูุงุฌ
ููุงูู ูุฑูุชุฒู ุนูู ุฃุฎุฐูุง ูููุดูู
ูู ุงูุชุงุณุน ุนุดุฑ ูู ููุณุงู ุนุงู 2008
ุดุงูุฏุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุงูุนุงูู ุงูุฎุงุฑุฌู ูุฃูู ูุฑุฉ ุจุนุฏ 24 ุนุงูุงู
ุนูุฏูุง ุณุงุนุฏุช ูุงูุฏูุง ูู ุญูู ุงุจูุชูุง ููุฑุณุชูู ููุฎุงุฑุฌ
ูุจู ุฃู ูุฌุจุฑูุง ูุฑูุชุฒู ุนูู ุงูุนูุฏุฉ ุฅูู ุงููุจู
ููููุช ููุฑุณุชูู ุฅูู ุงููุดูู ุจุณูุงุฑุฉ ุงูุฅุณุนุงู
ูุชู ูุจูููุง ูุจุงุดุฑุฉู ูุฃููุง ูุงูุช ูุตุงุจุฉู ุจูุดูู ูููู ููุฏุฏ ุญูุงุชูุง
ุนูุฏูุง ุณุฃู ุงูุฃุทุจุงุก ูุฑูุชุฒู ุนูู ุชููู ููุฑุณุชูู
ูููุงุฐุง ููุณ ูุฏููุง ุณุฌูู ูู ุงููุดูู ููุง ุชููู ุฃู ุฃูุฑุงูู ุซุจูุชูุฉ
ูุงู ููู ุฃููุง ุงููุฑุฉ ุงูุฑุงุจุนุฉ ุงูุชู ุชููู ูููุง ุงุจูุชู ุงููุฎุชููุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ
ุจุงูุชุฎูู ุนู ุฃุญุฏ ุฃุทูุงููุง ูู
ูุฃุนุทู ุงูุฃุทุจุงุก ูุฑูุฉู ุจุฎุท ูุฏ ุฅููุฒุงุจูุซุ ูุชุจ ูููุง:
"ุฃุฑุฌููู ุณุงุนุฏููุงุ ููุฑุณุชูู ุชุฎุงู ุฌุฏุงู ูู ุงูุบุฑุจุงุก ููู ูู ุชุฏุฎู ุงููุดูู ูู ูุจูุ ุฅุฐุง ุญุตูุช ุฃู ูุดููุฉุ ุงุทูุจูุง ูุณุงุนุฏุฉ ุฃุจู ุฑุฌุงุกูุ
ุฅูู ุงูุดุฎุต ุงููุญูุฏ ุงูุฐู ุชุนุฑูู"
ุงุญุชุงุฌ ุงูุฃุทุจุงุก ุฅุฌุงุจุงุชู ุนู ุจุนุถ ุงูุฃุณุฆูุฉ ูู ูุงูุฏุฉ ููุฑุณุชูู
ูุชุดุฎูุต ุญุงูุชูุง ุจุดููู ูุงูู
ูุฐูู ูุฌููุง ุฅุนูุงูุงู ุนุจุฑ ูุณุงุฆู ุงูุฅุนูุงู
ูุถุฑูุฑุฉ ูุฏูู ุฅููุฒุงุจูุซ ุฅูู ุงููุดูู ูุชุณุงุนุฏ ุงูุฃุทุจุงุก ูู ุชุดุฎูุต ุญุงูุฉ ุงุจูุชูุง
ุดุงูุฏุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุงูุฅุนูุงู ุนูู ุดุงุดุฉ ุงูุชููุฒููู
ูุชูุณูุช ููุงูุฏูุง ููู ูุฃุฎุฐูุง ุฅูู ุงููุดูู
ูู ุงูุณุงุฏุณ ูุงูุนุดุฑูู ูู ููุณุงู ุนุงู 2008
ุฃุทูู ูุฑูุชุฒู ุณุฑุงุญ ุฅููุฒุงุจูุซ ูุฃููุงุฏูุง ุงููุชุจูููู ุณุชููุงู ููููููุณ
ูุฃุฎุฐูู ุฅูู ููุฒูู ูู ุงูุฃุนูู
ููุงู ูุฒูุฌุชู ุฃู ุฅููุฒุงุจูุซ ุงููุฎุชููุฉ ููุฐ 24 ุนุงูุง ุณูุนุช ุงูููุงุดุฏุฉ
ูุนุงุฏุช ูู ุงูููุงู ุงูุฐู ูุงูุช ุชููู ููู ูุน ุงูุทุงุฆูุฉ ุงูุฏูููุฉ ุงูุบุฑูุจุฉ
ูุฃููุง ูุงูุช ูููุฉู ุนูู ุงุจูุชูุง ุงููุฑูุถุฉ
ุชุฑู ูุฑูุชุฒู ุงูุฃููุงุฏ ุนูุฏ ุฌุฏุชูู
ูุฐูุจ ุจุตุญุจุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ ุฅูู ุงููุดูู ุญูุซ ุชุนุงูุฌ ููุฑุณุชูู
ูู ููู ุงูุทุจูุจ ุงูุฑุฆูุณู ููุฌูุฏุงู ุนูุฏูุง ูุตููุง
ูุนูุฏูุง ุนูู ุฑุฌุงู ุงูุดุฑุทุฉ ุจูุฏูู ุฅููุฒุงุจูุซ
ุงุญุชุฌุฒููุง ูุจุฏุฃูุง ุจุงุณุชุฌูุงุจูุง
ูุงู ูุฏููู ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฃุณุฆูุฉ ูุชูุฌูููุง ููุง
ุฃูู ููุชุุ ูููุงุฐุง ุฃูููุช ุฃููุงุฏู ุจูุฐุง ุงูุดููุ
ุชููุนุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุนู ุงูุฅุฌุงุจุฉ ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ูุฑูุถุช ุฅุนุทุงุก ุฃูุฉ ุชูุงุตูู
ูููููุง ูุงููุช ุนูู ุงูููุงู
ุจุนุฏ ุฃู ุญุตูุช ุนูู ุชุนูุฏู ูููู ุจุนุฏู ุงูุณูุงุญ ููุงูุฏูุง ุจุฑุคูุชูุง ูุฑุฉู ุฃุฎุฑู
ุงุนุชุฑูุช ุงููุง ูู ุชูู ููููุฉู ูุฃููุงุฏูุง
ุจู ูุงูุช ูุณุฌููุฉู ูู ูุจู ูุงูุฏูุง ุทูุงู 24 ุนุงูุงู
ูุฃุฎุจุฑุช ุงููุญูููู ุจุชูุงุตูู ูุง ุญุฏุซ ุฎูุงู ูุฐู ุงูุณููุงุช ุงูุทูููุฉ
ุฃูููู ุงููุจุถ ุนูู ููุฒู ูุฑูุชุฒู ุฐู ุงูุซูุงุซุฉ ูุงูุณุจุนูู ุนุงูุงู
ูุงูุชูุช ูุนุงูุงุฉ ุงุจูุชู ุฅููุฒุงุจูุซ ุฐุงุช ุงูุงุซููู ูุงูุฃุฑุจุนูู ุนุงูุงู
ูุงูุชู ูุถุช ุฃูุซุฑ ูู ูุตู ุนูุฑูุง ูู ุณุฌู ูุงูุฏูุง
ูู ุงูููู ุงูุชุงูู
ุงูุชุญู ุฑุฌุงู ุงูุดุฑุทุฉ ููุฒู ูุฑูุชุฒู ููุฒููุง ุฅูู ุงููุจู
ูุณุท ุฐููู ุณูุงู ุจูุฏุฉ ุฃูุดุชูุชู ูุตุฏูุชูู ูู ููุฒู ูุฑูุชุฒู
ุงูุฐู ูู ูุตุฏู ุณูุงู ุจูุฏุชู ูุญุณุจ
ุจู ุตุฏู ุงูุนุงูู ุจุฃูููู
ูููุง ูุง ุดู ููู
ุฃู ุงูุตุฏูุฉ ุงููุจุฑู ูุงูุช ูู ูุตูุจ ุฑูุฒูุงุฑู
ูุงูุฏุฉ ุฅููุฒุงุจูุซ ูุฒูุฌุฉ ูุฑูุชุฒู
ูู ููุณ ุงูููู
ุฃูุฎุฐุช ุงููุฒุงุจูุซ ูุน ุฃููุงุฏูุง ูุฃููุง ุฅูู ุฏุงุฑ ุฑุนุงูุฉ
ููุฎุถุนูุง ูุนูููุฉ ุฅุนุงุฏุฉ ุชุฃูููู ุทูููุฉ
ููุชุนุงููุง ูู ูุงุถููู ุงููุฑุนุจ
ุงูุฃููุงุฏ ุงูุฐูู ุฎุฑุฌูุง ูููุฑุฉ ุงูุฃููู ููุนุงูู ุฎุงุฑุฌ ุงููุจู
ุฌุฑุจูุง ุฃุญุงุณูุณ ุฌุฏูุฏุฉู ูู ูุฌุฑุจููุง ูู ูุจู
ูุซู ุตูุช ุงููุทุฑุ ููููุณ ุงูุฑูุญ ุนูู ูุฌููู
ูุงู ูููููุณ ูุถุน ุฃููู ุนูู ุฒุฌุงุฌ ุงูุณูุงุฑุฉ ููุดุงูุฏ ุงูุทุฑููุ
ูุงูุฃููุงุฑุ ูุถูุก ุงูููุฑ
ูุงู ููุท ููุธุฑ ููุง ูููู ุดูุฆุงูุ
ูุงูุช ูุฐู ูุธุฑุชู ุงูุฃููู ููุญูุงุฉ ุงูุทุจูุนูุฉ
ุฑุฏุฉ ูุนู ููุฑุณุชูู ุงูุฃููู ุนูุฏูุง ูุชุญุช ุนููููุง ูู ุงููุดูู
ุฃููุง ุงูุชูุชุช ุญูููุง ููุงูุช:
"ุฃุฑูุฏ ุงู ุฃุญุถุฑ ุญููุฉ ุฑูุจู ูููุงูุฒ"
ุฑุบู ูู ุงููุขุณู ุงูุชู ุญุตูุช
ูุฌุญุช ุฅููุฒุงุจูุซ ูู ุชุฑุจูุฉ ุฃููุงุฏูุง ุชุฑุจูุฉู ุฌูุฏุฉ
ูุณุชููุงู ุงูุฐู ุฎุฑุฌ ูู ุงููุจู ูู ุงูุซุงููุฉ ุนุดุฑ ูู ุนูุฑู
ุดุงุจู ูุชุนููู ููุคุฏุจู ุฌุฏุงู ุญุณุจ ุงูุฐูู ุงูุชููุง ุจู
ุชุจูู ูู ุฎูุงู ุงูุชุญูููุงุช ุฃู ุฅููุฒุงุจูุซ ูู ุชูู ุถุญูุฉ ูุฑูุชุฒู ุงูุฃููู
ููู ุนุงู 1967 ุชุจุน ุงูุฑุฃุฉู ุฅูู ุจูุชูุง ูุฑุงูุจูุง ูู ุฎูุงู ุงููุงูุฐุฉ
ูุนูุฏูุง ูุงูุช ุงูุชุญู ุงูููุฒู ููุฏุฏูุง ุจุงูุณููู ูุงุบุชุตุจูุง
ุบูุฑ ููุชุฑุซู ุจุทูููุง ุงูุฐู ูุงู ูุงุฆูุงู ุจุฌุงูุจูุง
ุญููู ุนูู ูุฑูุชุฒู ุญูููุง ุจุงูุณุฌู ููุฏุฉ ุณูุฉ ููุตู
ููููุช ุฒูุฌุชู ุฑูุฒูุงุฑู ุงูู ุฌุงูุจู ูุฒุงุฑุชู ูู ุงูุณุฌู
ููู ุชุฐูุฑ ุงูุญุงุฏุซุฉ ุฃูุงู ุฃุญุฏู ุฅุทูุงูุงู
ูุฑุบู ุฌุฑููุชู ุงูุจุดุนุฉ ูุฐู ุฅูุง ุฃู ุณุฌูู ุนุงุฏ ูุธููุงู
ููู ุงููุงููู ุงูููุณุงูู
ุชูุณุญ ุฌุฑุงุฆู ุงูุงุบุชุตุงุจ ุนู ุตุงุญุจูุง ุจุนุฏ ูุฑูุฑ 15 ุนุงูุงู
ููุนูุฏ ููุง ูุงู ุฏูู ุณูุงุจู
ูุฐู ุงูููุทุฉ ุจุงูุชุญุฏูุฏ ูู ุงูุชู ุฃุจุนุฏุช ุงูุดุจูุงุช ุนู ูุฑูุชุฒู ุนูุฏ ุงุฎุชูุงุก ุงุจูุชู
ุฑุบู ุฃู ุงูุฎุฏูุงุช ุงูุงุฌุชูุงุนูุฉ ุฏุฎูุช ุฅูู ุจูุชู ุฃูุซุฑ ูู 20 ูุฑุฉ
ููุชุฃูุฏ ูู ุงูุฃุทูุงู ุงูุฐูู ูุงูุช ุชุชุฑููู ุฃููู ุฃูุงู ุงูููุฒู
ูุนูุดูู ูู ุฌูู ุฌูุฏ
ุชุจูู ุฃูุถุงู ุฃูู ุจุฏุฃ ูุชุญุฑุด ุจุงุจูุชู ุงููุฒุงุจูุซ ููุฐ ุฃู ูุงู ุนูุฑูุง 11 ุนุงูุงู
ููุฐุง ูุงู ุงูุณุจุจ ุงูุญูููู ููุญุงููุฉ ูุฑุจูุง ูู ุงูููุฒู
ุฃูุฏุช ูุชุงุฆุฌ ุชุญููู ุงููู"DNA"
ุฃู ุงูุฃุจ ุงูุญูููู ูุฃุจูุงุก ุฅููุฒุงุจูุซ ูู ูุงูุฏูุง ููุฒู ูุฑูุชุฒู
ูุงูุฐู ูุงู ูุญุงูู ุชุบุทูุฉ ูุฌูู ุฎูุงู ุฌูุณุงุช ุงููุญุงููุฉ ุฎุฌูุงู ููุง ูุงู ุจู
ุญุงูู ูู ุงูุจุฏุงูุฉ ุฅุธูุงุฑ ุงูุฃูุฑ ุนูู ุฃูู ุงุชูุงู ุญุตู ุจููู ูุจูู ุงููุฒุงุจูุซ
ูููู ููุงูู ูู ููู ูููุนุงู ูุฃุญุฏ
ููุง ูููู ุชุตุฏูู ุฃู ุฃุญุฏุงู ููุจู ุงูุนูุด ูู ุฐูู ุงููุจู ุฐู ุงูุฑุงุฆุญุฉ ุงููุชูุฉ ุงูุนููุฉ ุจุฅุฑุงุฏุชู
ุฎุตูุตุงู ุจุนุฏ ุฃู ุนูุฑุถุช ุจุนุฏ ุงูููุงุฏ ุงูุชู ูุงูุช ููุฌูุฏุฉู ุฏุงุฎู ุงููุจู
ุนูู ููุฆุฉ ุงููุญููููุ ูุดููุง ุฑุงุฆุญุชูุง ุจุฃููุณูู
ูุงู ูุฑูุชุฒู ุบุงุถุจุงู ูู ุงูุชุบุทูุฉ ุงูุฅุนูุงููุฉ ุงููุจูุฑุฉ ููุญุงููุชู
ูุตุฑุญ ููุญุงููู ุฃูู ูุฑูุถ ูุตูู ุจุงููุญุด
ูุฃุถุงู ุฃูู ูุงู ูุทููุงู ูุน ุนุงุฆูุชู ููุงู ูุคูู ููู ูู ุงุญุชูุงุฌุงุชูู
ูุฃูู ูุงู ุจุฅููุงูู ูุชูููุ ููููู ูู ููุนู
ูู ุฅุญุฏู ุฌูุณุงุช ุงููุญุงููุฉ ูุงูุช ุฅููุฒุงุจูุซ ุชุฌูุณ ูุชุฎููุฉู ุจูู ุงูุฌูููุฑ
ููู ูุนูู ุฃุญุฏ ุจูุฌูุฏูุง
ุฅูุง ุฃู ูุงูุฏูุง ููุญูุง ูุชุนุฑู ุนูููุง
ุดุญุจ ูุฌู ูุฑูุชุฒู ูุฌุฃุฉู ูุธูุฑุช ุนููู ุนูุงูุงุช ุงูุงุฑุชุจุงู
ูุงุนุชุฑู ุจูู ุงูุชูู ุงูููุฌูุฉ ุฅููู
ุจุงุณุชุซูุงุก ุชููุฉ ูุชูู ููุงููู ุจุงูุฅููุงู
ูููู ููุฒู ูุฑูุชุฒู:
"ููุช ุฃุนูู ุฃู ุฅููุฒุงุจูุซ ูู ุชูุจู ุจุงูุฃููุฑ ุงูุชู ูุนูุชูุง ุจูุง ูููุช ุฃุนูู ุฃููู ููุช ุฃุคุฐููุงุ ูููู ุงูุฑุบุจุฉ ูู ุงูุชููู ุฃุฎูุฑุงู ูู ุชุฐูู ุงููุงููุฉ ุงููุญุฑูุฉ ูุงูุช ูููุฉู ุฌุฏุงู"
ููููู ูุงุฏูุงู:
"ุฃูุง ุขุณูู ุฌุฏุงู ุฌุฏุงู ูุนุงุฆูุชู ูููู ุงูุฃูุงู ูุฏ ูุงุชุ
ููุง ูููููู ุงูุชุฑุงุฌุน ุงูุขู ุนู ุญุฏุซ"
ุญููู ุนูู ูุฑูุชุฒู ุจุงูุณุฌู ููุฏุฉ ุณูุฉ ุจุชููุฉ ุฒูุง ุงููุญุงุฑู
ูููุฏุฉ ุฎูุณ ุณููุงุช ุจุชููุฉ ุงูุฅูุฑุงู
ู10 ุณููุงุช ููุญุฑูุงู ูู ุงูุญุฑูุฉ
ู15 ุณูุฉ ููุงุบุชุตุงุจ
ู20 ุณูุฉ ููุงุณุชุนุจุงุฏ
ูุจุงูุณุฌู ูุฏู ุงูุญูุงุฉ ุจุชููุฉ ุงููุชู ุนู ุทุฑูู ุงูุฅููุงู
ุฃูุง ุฅููุฒุงุจูุซ ูุฃููุงุฏูุง ููุฏ ุชู ุฅุนุทุงุฆูู ุฃุณูุงุกู ููููุงุชู ุฌุฏูุฏุฉ
ููู ูุนูุดูู ุงูุขู ูู ููุฒูู ุฌูููู ููููู ูู ุทุงุจููู
ูู ูุฑูุฉู ูุฌูููุฉู ูู ุงูููุณุง
ููุดุงุฑ ุฅูููุง ุจุงููุฑูุฉ "X" ูู ูุณุงุฆู ุงูุฅุนูุงู
ุงูููุฒู ุฎุงุถุนู ูููุฑุงูุจุฉ ูุงูุญุฑุงุณุฉ
ูุฅุจุนุงุฏ ุงููุชุทูููู ูุงูุตุญูููู ุงููุถููููู
ูููู ูุณุชุทูุนูุง ุฃู ูููููุง ูุง ุชุจูู ูู ุญูุงุชูู ุจุทุฑููุฉู ุดุจู ุทุจูุนูุฉ
_ ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ _
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐